ما عرضتُه عليكم في بداية الفصل يتضمن من وجه العملة
حتى التوزيع ثنائي الحد
وجميع العناصر حتى نصل إلى التوزيع العادي، وربما
تعتقدون أن هذا كان تحديًا وقد كان كذلك بالفعل.
كما اتضح لكم، يمكنكم معالجة جميع هذه الأشياء بنفس
الطريقة تقريبًا.
في الواقع إذا كان أحدكم طبيبًا ولديه مريض واحد فربما
تظنون أن الأمر وجه للعملة،
وإذا كان لديه 10 مرضى فربما تظنون أن الأمر توزيع
ثنائي الحد.
إذا فعلتم ما يتم فعله عادةً، بأن تقولوا إن لديكم
10.000 مريض عندما تكشف الاختبارات عن عقار جديد موجود
لديكم،
فسيكون هذا الشيء الموجود تمثيلًا جميلًا شديد الإحكام
للأمر؛
وإلا فسيكاد يكون مستحيلًا أن نحصي المرضى.
هذا هو الهدف من التوزيع العادي لكي ندرس هذا الفصل
بينما تتقدَّمون في الدورة التدريبية وتفحصون اختبار
الفرضيات والثقة بها ثم التطورات.
أنتم لا تفعلون هذا لأجل هذه التعبيرات المعقدة نسبيًا
الموجودة هنا.
إننا نفعل هذا فحسب لأجل التوزيع العادي الذي أعتقد
أنه يمكن إحصاء العديد منه بسهولة.
مرحبًا بكم في عالم التوزيعات العادية.